# OS
### OS란?
* 컴퓨터의 시스템 자원들을 효율적으로 관리하며, 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 시스템 소프트웨어
* 시스템 하드웨어 관리 뿐 아니라 응용 소프트웨어를 실행하기 위해 하드웨어 추상화 플랫폼과 공통 시스템 서비스 또한 제공
* 최근에는 실제 하드웨어가 아닌 가상머신 위에서 실행되기도 함
### 목적
* **처리능력** 향상
  * 처리능력 : 일정 시간 내에 시스템이 처리하는 일의 양
* **사용 가능도** 향상
  * 사용 가능도 : 시스템을 사용할 필요가 있을 때 즉시 사용 가능한 정도 
* **신뢰도** 향상
  * 신뢰도 : 시스템이 주어진 문제를 정확하게 해결하는 정도
* **반환 시간** 단축
  * 반환 시간 : 시스템에 작업을 의뢰한 시간부터 처리가 완료될 때까지 걸린 시간
### 주요 자원관리
1. 프로세스 관리
    * 프로세스 스케줄링 및 동기화 관리담당
    * 프로세스 생성과 제거, 시작과 정지, 메시지 전달 등의 기능 담당
2. 기억장치 관리
    * 프로세스에게 메모리 할당 및 회수 관리 담당
3. 주변장치 관리
    * 입출력 장치 스케줄링 및 전반적인 관리 담당
4. 파일 관리
    * 파일의 생성, 삭제, 변경, 유지 등의 관리 담당
### 시분할 시스템 멀티 태스킹
* 응용 프로그램이 CPU를 사용하는 시간을 잘게 쪼개서 여러 개의 응용 프로그램이 동시에 실행되는 기법
* 시분할 시스템 : 다중 사용자를 지원하고 컴퓨터의 응답 시간을 최소화하는 시스템
* 멀티 태스킹 : 단일 CPU에서 여러 응용 프로그램의 병렬 실행을 가능케 하는 시스템
* 멀티 프로그래밍 : 최대한 CPU를 많이 활용하도록 하는 시스템으로, I/O 작업이 일어나면 CPU가 대기 상태로 넘어가는 것을 비동기 방식으로 CPU를 다른 작업을 진행할 수 있게끔 함
